Verteller: Nu, een speciaal type typebeschermer,
zou je kunnen zeggen,
of iets dat je helpt met typebeschermers,
is de gediscrimineerde unie.
Wat is dat?
Het is een patroon, dat u kunt gebruiken
bij het werken met union-types,
dat het implementeren van type guards eenvoudiger maakt.
Het is beschikbaar wanneer u werkt met objecttypes.
Ik zal je laten zien hoe het werkt.
Laten we zeggen dat we een paar interfaces hebben,
en dit zouden ook klassen kunnen zijn,
maar hier ga ik voor interfaces om
te laten zien dat het daar ook mee werkt.
En daar heb ik mijn vogel, die
een vliegsnelheid heeft, die van het type
nummer moet zijn, laten we zeggen.
En ik heb ook mijn paard, dat een grondsnelheid
of een loopsnelheid heeft, die van type nummer moet
zijn.
Dus we hebben deze twee interfaces hier.
Nu maken we ons eigen unie-type, dier,
dat ofwel
een vogel ofwel een paard is.
En net als voorheen kunnen we een functie
hebben, verplaats dier, die een
dier als invoer neemt, dat van het type dier is, Dus met behulp
van ons unie-type.
En nu wil ik daarin zeggen bewegen met snelheid, en nu moet ik natuurlijk
ofwel vliegende
snelheid ofwel lopende snelheid openen.
We hadden het natuurlijk ook gewoon snelheid kunnen noemen.
Maar dit is slechts een vereenvoudigd voorbeeld van een echt geval
waarmee u te maken kunt krijgen, waarbij u een aantal interfaces
of objecten in het algemeen hebt, die een soort van verwant zijn, maar
verschillende eigenschappen of methoden hebben.
Dus hier is het de snelheidseigenschap,
die eigenlijk anders is.
Dus het heeft geen toegang tot vliegsnelheid, want natuurlijk
hebben niet alle dieren een vliegsnelheid.
Nu kunnen we doen wat we eerder hebben geleerd.
We kunnen hier controleren of de vliegsnelheid bij dieren is.
En als dat het geval is, kunnen we deze code uitvoeren.
Nu is dit een aanpak die we kunnen volgen, maar
hoe meer potentiële dieren we daar krijgen, hoe meer
dingen we moeten controleren.
We kunnen ons ook vergissen in deze string.
We kunnen bijvoorbeeld een E vergeten
en ons afvragen waarom dit niet werkt.
Nu, we kunnen hier geen voorbeeld van gebruiken
omdat ik breek met interfaces.
Zoals ik heb uitgelegd, zal animal instance of bird niet werken omdat data
een interface is, die niet is gecompileerd
naar JavaScript.
Dus bij runtime zal dit niet beschikbaar
zijn als constructorfunctie.
Dus daarom werkt dit niet.
Nu kunnen we hier een gediscrimineerde unie bouwen
door elke interface te geven.
Dus elk object dat deel zou moeten uitmaken van
de Unie, en extra eigendom.
Je kunt elke naam gebruiken die je wilt.
Vaak gebruik je hier soort, of type.
Ik ga voor type, en noem deze vogel.
Nu belangrijk, we verhandelen hier een interface.
Dus dit is eigenlijk geen waarde voor de type eigenschap.
Dit is in plaats daarvan een letterlijk type, zoals je geleerd
hebt, waarbij type een string moet bevatten, die vogel moet zijn.
Dit is dus een typetoewijzing,
waarbij we de waarde die in het type kan worden opgeslagen, beperken
tot precies deze string-waarde.
En doe dan hetzelfde voor paard, alleen
met paard als letterlijk type.
Nu kunnen we hier, in
onze functie, een switch statement
gebruiken en overschakelen
op dierpunt type.
Elk dier heeft een type eigenschap
omdat we die hebben toegevoegd aan alle interfaces
waaruit ons dier bestaat.
En dan hebben we hier een paar gevallen
waar we zelfs auto completion
krijgen omdat TypeScript en onze IDE begrijpen
dat type alleen vogel of paard kan zijn.
En als het een vogel is, dan
kunnen we een variabele snelheid instellen op, laten
we zeggen, de vliegsnelheid van het dier
en daarna breken.
Anders, als het om een paard gaat, stellen
wij de snelheid gelijk aan de snelheid van het dier.
En daarna kunnen we de console loggen,
bewegend op snelheid plus snelheid.
Als ik nu noem, dier verplaatsen met een dier dat ik hier on the
fly maak, waarbij ik het type op vogel instel en ik alleen
toesta om vogel of paard te gebruiken,
dan moet ik mijn vliegsnelheid
instellen en trouwens, TypeScript herkent zelfs
dat een concept loopsnelheid hier om dat te
proberen en dit op 10 in te stellen,
klaagt het dat dit niet beschikbaar is voor type vogel.
Als ik het op vliegsnelheid instel, werkt
het wel, als we dat opslaan, voert het dit correct uit, en compileert
het ook zonder fouten.
Nu is dit een gediscrimineerde
unie omdat we één gemeenschappelijke eigenschap hebben in elk object
dat onze unie vormt, die dat object beschrijft, zodat we deze
eigenschap die dit object beschrijft kunnen gebruiken
in onze controle om 100% typeveiligheid te hebben en te begrijpen welke eigenschappen
beschikbaar zijn voor zo'n object en welke niet.
Dit is dus een nieuw bruikbaar patroon dat je kunt
gebruiken bij het werken met objecten en met union-typen.
En het werkt zelfs met interfaces,
want deze interface dwingt elk object dat je bouwt
op basis van deze interface, om dit type te hebben.
Dus in plaats van te controleren op het bestaan
van een bepaalde eigenschap, of in plaats
van instantie van te gebruiken, gebruiken we een
eigenschap waarvan we weten dat die bestaat om te controleren
met welk type objecten we werken.
We elimineren ook het gevaar van verkeerd typen, omdat
TypeScript begrijpt dat de enige gevallen die we hier
kunnen hebben, voor diertype, vogel en paard zijn en daarom geeft het ons
deze kunst van het aanvullen en als je een typefout
zou introduceren, zouden we onmiddellijk
een fout krijgen.
Dit is dus een zeer nuttig patroon bij
het werken met objecten en unie-typen.